Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Prebivalci zemlje so potrebovali
100 tisoč let, da dosežejo milijardo.
Nato še nadaljnjih 100,
da dosežejo dve milijardi.
In potem še dodatnih 50 let, da se
podvoji na 4 milijarde leta 1970.
Trenutno smo dosegli
skoraj 8 milijard.
Uničujemo pomen tistega, zaradi
česar je življenje dragoceno.
Vsaka globalna sprememba na zemlji,
je posledica človeške prenaseljenosti.
Zakaj ne ukrepamo?
Deklariramo, konzumiramo,
uničujemo.
Na zemlji je izginila že
polovica živalskih vrst,
v preteklih 40 letih.
Kar naprej napadamo
naše okolje!
Katastrofe niso dovolj,
da bi nas izučile.
Obnašanje najbolj spremeni
bolečina.
Morda nas rešijo bolečine.
Obstaja stikalo,
ki bi ob aktiviranju,
na zemlji umrla
polovica ljudi.
Če stikala ne sprožimo, bodo
ljudje čez 100 let izumrli.
Kaj bi storili vi?
Človeštvo je rak
v lastnem telesu.
Imate dovolj radi ljudi,
da bi jih rešili?
V primeru, da me najdejo,
sem ti zapustil pot.
Najtežji do sedaj.
Pekel bo prišel na koncu.
Ti si moj rezervni načrt.
Si zadnje človeško upanje.
Poskrbi, da bo pekel izpuščen.
Išči in poišči.
Bila je dolga pot,
a smo prišli.
Bolje mi, kot pa Američani.
Bi mi povedal, kje se nahaja?
Da, g. Bouchard.
Vem, da bom.
Povej jim, da je človeštvo
bolezen, zdravilo zanj pa pekel.
Izdajalci!
Trpite grešniki.
Plačajte za svoje grehe.
Izumrite duše.
Trenutek prosim.
Kaj se dogaja?
–Dr. Brooks?
Opusti vsako upanje.
Vsako upanje.
Grešniki,
plačajte za svoje grehe.
G. Langdon, sem dr. Brooks.
Naredila bom nekaj preiskav,
nič zaskrbljujočega.
Lahko vržem proč?
Veste kateri dan je danes?
Sobota.
Ponedeljek 20 junij.
Veste kje ste?
V Bostonu.
Massachusetts General.
Kaj je tisto zadnje,
česar se spomnite?
Bil sem na univerzi.
Vse je zamegljeno.
Izven fokusa.
Sem imel nesrečo?
–Do tega bova šele prišla.
Lahko koga pokličem namesto vas?
–Ne.
Vašo ženo? Družino?
–Ne. Ne. Nisem poročen.
Profesor Langdon, poškodovano
imate glavo.
Izgleda kot da trpite zaradi
blage retrogradne amnezije.
Naredili smo preiskavo s CT,
ni dokazov o krvavitvah znotraj lobanje.
Kar je pomirjajoče. Dolgoročno.
Sprostite se.
Z nevrološkega stališča, ste v redu.
V nekaj dneh, se vam bo vrnil spomin.
Med tem časom vas bomo opazovali.
–Lahko ugasnete luči, prosim?
Seveda.
Če je travma glave povzročila dovolj
možganske nagubanosti, potem …
Lahko prosim ugasnete luči?
Kaj počnem v Firencah?
Tisto tam je II Duomo in Palazzo
Vecchio, kaj ne? –Tako je.
Kako sem prišel sem?
Na našo urgenco ste prispeli pred
tremi urami, zaradi poškodbe glave.
Sem bil z žensko?
–Ne, pripeljal vas je taksist.
Nimate denarnice, ne telefona
niti osebne.
Kako pa potem veste moje ime?
–Spoznala sva se.
Spoznala sva se v cerkvi Imperial
College v Londonu, se pogovarjala,
bili ste zelo prijazni.
–Spoznala?
Oprostite, ni pošteno.
Takrat sem jih imela 9.
Počakajte, stari ste bili 9 let?
–Nora sem bila na uganke.
In všeč so mi bile
vaše knjige.
Morda ne ravno "Izgubljen jezik
Ideograma", ostale pa zagotovo.
Lepo. –Vse sem jih prebrala.
–Čudakinja.
Res sem bila.
–Sem rekel na glas? –Seveda.
Zelo mi je žal.
Profesor Langdon, glavoboli
na začetku bodo zelo intenzivni.
Pričakujete lahko slabost,
zmedenost in vrtoglavico.
Klicali so s sprejemne.
Pogledat vas je prišla policija.
Mene, zakaj?
Profesor Langdon, preden boste govorili
z njimi, morate izvedeti dejstva.
Vaša rana na glavi ni bila posledica
nezgode. Povzročil jo je naboj.
Naboj je oplazil lobanjo
in najverjetneje ste nesrečno padli,
kar je povzročilo
pretres možganov.
Če bi naboj končal samo
2,54 cm nižje, bi vas ubil.
Pridite, greva.
V redu je, nadaljujva.
Taksi!
Vstopite!
Je pijan?
Kaj se dogaja?
Pelji!
Pelji! Pelji!
Kaj se dogaja?
–Pojma nimam.
Boleče bo.
V redu je.
Robert.
Išči in poišči.
Tole je moje stanovanje.
Še zmeraj ste v Firencah.
Poklicala bom policijo.
–Počakajte.
Tista policistka
naju je poskusila ubiti.
Prav, bom pa poklicala
Ameriški konzulat.
Počakajte, samo trenutek.
Nekaj razčistiva.
Zakaj so streljali na vas?
Ne bi vedel.
Ko ste prišli na urgenco,
ste nenehno nekaj momljali.
Zelo mi je žal.
"Zelo žal"?
Se vam sanja, zakaj?
Ne.
–Zakaj so streljali na vas?
Še naprej mi lahko postavljate vprašanja
gospa, vendar odgovora ne poznam!
Moje ime je Sienna.
Žal mi je.
Živijo.
Veliko me sprašujete.
Seveda, ta trenutek se počutim
zelo ranljivo.
Tukaj sem z nekom,
na katerega so streljali!
Žal mi je.
Vprašanja so zelo pomembna.
Pomagala vam bo okrevati.
Vas lahko prosim
za skodelico …
Je rjave barve in … vroče.
Ljudje ga pijejo zjutraj
zaradi energije.
Čaj.
–Čaj. Ne, nekaj drugega.
Kavo.
–Kavo!
Lahko dobim skodelico kave?
Seveda.
Hvala.
Zelo ste organizirani.
Všeč mi je,
če so stvari urejene.
Hvala, ker ste mi pomagali
v bolnišnici.
Bili ste zelo pogumni.
Samo refleks.
Zelo mi je žal.
Zelo …
žal.
Imam vizije.
To je zaradi udarca glave.
Nekaj časa ne boste mogli
zaupati lastnim mislim.
Videl sem masko kuge.
Takšno, kot so nekoč nosili zdravniki
v srednjem veku, v času Črne smrti.
Nekaj ste omenjali.
V taksiju
ste govorili nerazločno,
vendar sem slišala
besedo "maska".
Še kaj?
Trupla, kri, ogenj in …
pekel.
In ženska.
Ja, ženska se mi je zdela …
Išči in poišči.
Zdela se je nevarna.
Morate imeti nekoga,
ki bi ga lahko poklicala.
Res?
Zakaj?
Sem imel na roki ročno uro,
ko so me pripeljali v bolnišnico?
Ne.
Niste imeli ure.
Zelo mi je dragocena.
Darilo staršev.
Pojdite se umit.
Oblačila so polna krvi, mislim,
da imam nekaj, kar bi vam ustrezalo.
Ko se boste preoblekli,
bova poklicala policijo, prav?
Ne, konzulat.
Prav, konzulat.
Kavica.
Ignazio?
"Kar sva ukradla, je skrito na
varnem, tako kot sem jaz. Raj 25."
"Zdaj preganjajo tudi mene."
"Skrito je na varnem."
Kar sva ukradla?
Ignazio?
Stvari sem vam nastavila
v kopalnico.
Poskusite tole.
Čigavo je to?
Od prijatelja.
Živi pri tebi?
Občasno.
Občasno, kaj?
Ste pa nesramni.
Oprostite.
Po navadi nisem tak.
Pravzaprav ste.
V stari jakni
sem našel tole.
Bio sprejemnik.
Uporablja se za transport
nevarnih stvari.
Zakaj ste ga nosili?
Nimam pojma.
Tole je sofisticirana oprema.
Lastništvo vlade.
Tole je senzor prstnega odtisa.
Varovalo, v primeru izgube ali kraje.
Odpre ga le določen posameznik.
Jaz zagotovo ne.
Zakaj pa ga imate?
–Nebi vedel.
Poiskala bom številko konzulata.
–Prosim, ne. Počakajte.
Saj sem, zato ni prav.
Zakaj ga imate?
Od kod vam to?
Obstaja preprost način,
da izveva, če je to moje.
Če ga odprem s palcem ali ne.
Odprli bi ga, ste neumni?
Če gre za virus, ali ob odprtju
obstaja nevarnost? –Ne.
V notranjosti se nahaja tesnilo,
morda tudi dva.
Preden preide v druge roke,
si želim izvedeti, kaj to je.
Da izvem, v kaj sem vpleten.
Smiselno, kaj?
–Seveda.
Torej, se strinjava,
da ga odpreva.
To pojasnjuje, da je moje.
Tole je cilindrično tesnilo
iz slonovine. –Ne.
To je kost, človeška kost.
Tri-glavi Hudič, ki je ljudi.
Pogosta slika srednjega veka,
povezana s črno kugo.
Troje ust simbolizira,
kako učinkovito je kuga
požirala prebivalstvo.
Ne morete si pa zapomniti
besede kava.
To na nek način
pojasnjuje mojo vizijo.
Slišiš?
To je lahko
Faradayev prikazovalnik.
Zakaj to, kaj?
To je Botticelli.
Njegova karta pekla.
Naslikal jo je kot ilustracijo
Dantejevega Pekla.
V mladih letih,
sem študirala Danteja.
Najverjetneje v vrtcu.
–Bila sem obsedena.
Dante je definiral naš moderen
pogled na pekel.
Naša vizija pekla, se ni spremenila
od njegove definicije pred 700 leti.
Botticelli ga je narisal, Dante
je ustvaril pekel, kot ga poznamo.
To je tisto, kar sem videl
v vizijah.
Mučenje.
Grešniki.
Žigosanje trgovcev.
Lažnivci, prekriti z izpuščaji.
Preroki z obrnjenimi glavami.
Kače.
–Kazen za nepridiprave.
Trpite grešniki.
Plačajte za svoje grehe.
Torej se ti ne sanja,
zakaj imaš to?
Čas je, da pokličeva konzulat.
–Seveda.
Profesor Langdon?
Pozdravljeni.
Recite.
Hvala Bogu, da ste živi.
Iskali smo vas.
Res?
Imate še zmeraj
tisto stvar pri sebi?
G. Langdon, imate sprejemnik?
–Da.
Kje se nahajate?
Profesor, ne moremo vam pomagati,
če ne vemo, kje vas najdemo.
Če je to bil konzulat,
kako vedo?
Zato, ker vedo.
Kaj pa zdaj?
Recite jim,
da ste na drugi strani.
Halo. –Profesor,
zveza se je prekinila.
Da, oprostite.
–Kje se nahajate?
Sem v hotelu,
Pensione la Fiorentina.
Ostanite v sobi.
Nekoga bomo poslali.
Dobimo se v sobi 39.
Opazujva, koga bodo poslali.
Langdon je dostopal do elektronske pošte
z neprikritim IP naslovom v Firencah.
Kdaj?
–Pred 7 minutami.
Via Dolorosa 12,
apartma 3C.
Via Dolorosa, koliko
časa potrebujemo? –12 minut.
Gremo, nazaj si želim sprejemnik
in Langdona.
Ujemimo ga. Hitreje!
Glej ti to, to pa je čudno.
To področje je Dantejev
8 krog pekla.
Imenuje se Malebolge,
kar pomeni zloben jarek.
Obstaja jih 10.
Te črke tukaj "R",
ni na originalni sliki.
Bila je dodana.
Tukaj je še ena.
Kje?
–Črka "E".
Na zapeljivcih,
katere bičajo demoni.
Črka "C" na obrazu …
Koruptivnež. Nepridiprav ujet
v bazenu vrele smole.
"V", "R".
–Tukaj.
"T".
–Tukaj je "A".
Kaj pa je to? To je tekst.
Je to v Angleščini?
"Resnica … "
se lahko nadzoruje …
edino skozi oči smrti.
"Zobrist."
"Bertrand Zobrist …"
Ameriški milijarder,
ta pa je lepa.
"Bio inženir, znan po
radikalnih stališčih."
Tukaj je.
Prebivalci zemlje so potrebovali
100 tisoč let, da so dosegli milijardo.
Nato še nadaljnjih 100, da so
dosegli 2 milijardi.
In nato samo še dodatnih 50 let,
da se podvoji na 4 milijarde leta 1970.
Trenutno smo dosegli
skoraj 8 milijard.
Kot primer vzemimo laboratorijski
lonček in eno samo bakterijo,
katera se vsako minuto razdružuje
in podvojuje.
Če ste prvo bakterijo postavili
v lonček ob 11 uri …
in se ta polni 12 ur,
ob katerem času, bo lonček
napolnjen do polovice?
Ob 11:59.
Točno toliko je na naši uri.
Čez 40 let, se bo 32 milijard ljudi
borilo za preživetje.
Ni ponaredek.
Sedaj je minuta do polnoči.
Vsaka globalna bolezen, ki je morila
Zemljo, je povezana s prenaseljenostjo.
Tudi s kontracepcijskimi
tabletami, nimajo nobenih možnosti.
"Nezaslišano! Kršenje pravic!"
"Vdor v mojo zasebnost!
Ne filozofirajte, kaj naj naredim!"
Ampak mi še kar naprej napadamo
naše lastno okolje!
V zgodovini zemlje je bilo
5 zemeljskih izumrtij.
Če ne bomo nemudoma ukrepali,
bo šesto naše lastno izumrtje.
Smo na minuti do polnoči.
Izgleda, da je dobil
veliko privržencev.
Da, iz celega sveta.
Bil je prepričljiv.
"Za dve leti je izginil. Nekateri
so mnenja, da je ta čas Zobrist …
ustvarjal oportunistični virusni
patogen". –Ustvaril je kugo.
Ampak, zakaj Dante?
Zakaj karta pekla? Bi to
morala biti uganka ali izziv?
Ali pa sporočilo samomorilca.
Ubil se je pred tremi dnevi.
Nivoji.
Nivoji niso po vrsti in to je
tisto, kar me je mučilo.
Krogi pekla so bili pomešani.
Prišla je ista ženska
kot v bolnišnici.
Ne moreva ostati tukaj,
niti zaupati konzulatu.
Nasilneži niso na svojem mestu.
Če kuga res obstaja, veš
kako zelo si jo bo želela vlada?
Pisarniški dobiček ne obstaja.
Kaj bodo storili, da pridejo do njega.
–Lažni svetovalci, kaj ne?
Biološko orožje?
Črke.
Vsakemu grehu je dodal črko
in zamenjal vrstni red.
Naredil je anagram.
Da, anagram.
Greva.
Poznam drugi izhod.
–E, C, R.
Če imate telefon,
ga pustite tukaj.
Lahko bi vam sledili.
Telefon?
Še svojih oblačil ne nosim.
V redu, pojdiva.
Robert Langdon! Svetovna
zdravstvena organizacija (WHO)!
V, R, O.
Premetati moram črke.
Nekoč sem obvladal.
Cerca trova.
Italijansko.
Pomeni "išči in poišči".
"Cerca trova"? Da!
Vem zakaj sem v Firencah.
Ljudje iz WHO so prispeli,
bodite pripravljeni.
Prispel je: Agent Bouchard,
s častniki smo že na mestu.
W. H. O. s polno hitrostjo.
–Bouchard je tam zgoraj.
Kam greva? –The Palazzo Vecchio,
v bližino vrtov Boboli.
Ni sledu o njem. Bouchard pravi da
ni Langdona in ne prikazovalnika.
Potrebujem nekoga boljšega.
Boljšega od tebe,
tebe in vseh vas.
Boljšega!
Delajte hitreje in pametneje.
Nikomur ne zaupajte.
Opravimo.
Da gospa. Odpeljimo se.
–Da.
Lahko smo ogroženi.
Nič jim ne povej. Razumeš?
Identifikacija?
Vayentha.
Izvolite.
Govoriti moram z nadrejenim.
Počakajte.
Transakcija 400000L v Zurich
na številko računa 0883011.
Torej WHO je prišel prej
do g. Langdona, Vayentha.
Nadrejenim to ne bo všeč.
Vem, moral bo s tem živeti.
Povej mu, da to ni Berlin. Če bo
karkoli poskusil, ga bom našla.
Znova poskusi vzpostaviti
stik znotraj 60 minut.
Me slišiš?
Nisem za enkratno uporabo.
Vayentha, vzemi Faradayev
prikazovalnik, preden ga vzame vlada.
Sranje.
G. Sims.
Prišlo je do nesporazuma.
Se opravičujem.
Pri kateri operaciji?
Firence. Naši novi igralci,
se ne držijo scenarija.
Amaterji.
Zato je WHO prevzela
naš položaj.
Recite Vayenthi, če ceni svoj
položaj, naj se reši Langdona.
Trupla niso našli.
Oziroma bolje rečeno,
prevarantstvo je šlo po zlu.
Mislim nož. Denar je izginil,
denarnica pa ostala.
Na hitro opravimo identifikacijo
in gremo naprej.
Profesor Langdon
je izven okvirja.
In pri njem
se nahaja oddajnik?
Da.
On ima Faradayev prikazovalnik.
Prilegal se je v okvir.
Kakšno je Vayenthino stanje?
Nedotaknjeno vendar nestrpno.
–Saj tudi mora biti.
V kaj nas je potisnil
ta komitent?
Ne, ne. Šlo je le za …
retorično vprašanje.
Kdaj bi morali prejeti
posnetek komitenta?
Pravkar je prispel. Njegovo navodilo
je, da ga naložimo v 24 urah.
Takoj si ga želim ogledati.
Komitent, g. Zobrist.
Komitent je mrtev.
Želim si ogledati posnetek.
To je kršitev naših protokolov.
Mi nismo vlada,
mi rešujemo težave.
G. Arbogast …
Glavni razlog, zaradi katerega
smo tako dobri v našem delu
je ta, da mi kar se tiče sveta,
ne obstajamo.
Če nas posnetek vplete ali
spominja na kakršenkoli način,
želim preprečiti njegovo objavo
zaradi dobrobiti naših komitentov.
Zahtevali ste, da se izognem
nepravilnostim v postopku, to je vse.
Kdaj je g. Zobrist bil vsaj
blizu normalnega?
Torej …
–Retorično vprašanje.
Prinesite mi posnetek.
V dvorani petsto Vecchio,
se nahaja znana freska:
Boj pri Marcianu
Giorgio Vasarija.
Blizu vrha freske,
se nahaja sporočilo,
eno največjih ugank v svetu
umetnosti.
In kakšno je sporočilo?
Cerca trova.
Išči in poišči.
Že v bolnišnici sem
povedal, da mi je žal …
Ves čas mi je žal.
–Morda sem mislil na nekaj drugega.
Morda sem govoril Vasari,
umetniško ime.
Dobro.
Zdiš se mi bolj bister.
Saj sem.
Kakšno je tvoje srednje ime?
Zobrist je mrtev
in če je ta kuga resnična …
je ta karta sled, katero je pustil,
da bi jo nekdo našel. –Kdo?
Nekdo, ki je prepričan
tako kot on.
In zato je pri tebi.
Ne spomnim se, da bi poznal Zobrista.
–Veliko vsega se ne spomniš.
Morda so prišli k tebi,
da bi jim lahko pomagal.
Ker sem predaval Danteja?
–Točno tako.
Pokazali so ti Faraday prikazovalnik
in te prepričat v njihov cilj.
Množični umori.
–Rekel si, da je prepričljiv.
Njegovi argumenti. Vendar ne
njegov načrt! Zobrist je psihopat.
Morda so te prevarali, da so
poslali nekoga, ki ga poznaš.
Minuta do polnoči.
Je to zaradi naju?
–In kaj predlagate?
Presneto!
Pridi sem in mi sledi.
Lahko greva skozi park.
Palazzo Vecchio
je v tej smeri.
Našli smo avto, plačan z njeno
kartico, pred manj kot eno uro.
Antoine,
si govoril s policijo?
Nekdo ga je videl peljati
skozi park.
Povej lokalni policiji, da WHO
potrebuje popolno sodelovanje.
Zračni prostor nad Boboli vrtovi
nadzoruje W. H. O.
Pošiljamo jih po enotah.
Sem iz Uffizi postaje.
Poveljnik pošilja okrepitve.
Pošljite tja več častnikov.
Osumljenec opažen.
Prekleto! Delta, preverite
stopnice na severni strani.
Tista majhna vrata tam.
Vstopila bova v Vasarijev hodnik,
naravnost skozi Ponte Vecchio,
v Palazzo.
To so ta vrata, vidiš?
Zdaj!
Grotto sektor je čist.
Je vrt zaprt?
Iz vseh strani. Edini izhodi so prek
Palazzo Pitti na severni strani,
skozi vrata obiskovalcev
na vzhodni in na zahodni strani.
Ni nobene druge poti za ven?
Mislim, če štejejo Vasari vrata.
Za njih ne ve nihče.
Niti Langdon.
Pojdite in zavzemite položaj
okrog Vasari Corridorja.
Ponavljam: Vasari Corridor.
Profesor je postal nevaren,
Vayentha.
Nadrejeni je izdal nalog za umor.
Odstrani Langdona.
Če ne uspeš,
boš za to odgovorna ti.
Sem bil dovolj jasen?
Razumem, gospod.
Tamle je Vasarijeva freska.
Bitka za Marciano.
Tamle.
Poglej, poglej.
Poglej tisti dve turistični kmetiji
zgoraj na sredi,
spusti se desno navzdol.
Videla boš majhno zeleno zastavo.
"Cerca trova."
–Da.
"Išči in poišči".
Išči in poišči.
Iskala sva in našla.
In kaj zdaj?
Besede katere je Zobrist
dodal na sliko.
"Resnico je možno videti
le skozi oči smrti."
Oči smrti.
Čigave?
Sem dobil injekcijo?
Kdaj?
V bolnišnici, s hypertenolom?
Ne, ker so vas intubirali. Vse, kar
ste prejeli je vstopilo intravenozno.
Ne v bolnišnici.
Bil sem popolnoma oblečen na zadnjem
sedežu avtomobila, zadnja dva dni.
Nekaj so mi vbrizgali v krvni obtok,
tako da zdaj kažem simptome bolezni.
Kaj če …?
Kaj?
Sienna, kaj,
če sem jaz nosilec?
Poglej …
Če si okužen ti,
sem tudi jaz …
in vsi ki so bili v stiku z nama
zato bomo najverjetneje umrli.
Če pa nisi, so ti dali narkotik,
halucinogen ali karkoli že,
potem imava še zmeraj možnost
rešiti pol sveta.
Za to pa se splača potruditi,
kaj ne?
Profesor.
Res ste to vi.
Hitro ste se vrnili.
Pojma nimam,
čigava je ta ženska.
Skoraj vas ne bi prepoznala v teh
oblačilih. Ste bili po nakupih?
Profesor,
udarili ste se v glavo.
Ja, pod tušem.
Precej boleče.
Da.
Se opravičujem, tole je moja
nečakinja Sienna.
V Italiji ste profesor,
ni vam treba reči "nečakinja".
Ne, ne.
–Ne, ni treba.
Marta Alvarez, me veseli.
Sta z Ignaziom spet skupaj?
Ignaziom?
Ignazio je bil zjutraj zaseden.
Se opravičujem,
ker vas motim Marta …
toda lahko si mislim,
zakaj sem se znova vrnil.
Res?
Od vseh zakladov v Palazzi,
sta z II Duominom sinoči
preživela skupaj debelo uro.
Bolano.
Ne, ne, super je.
Prav, nadaljujmo v to smer.
Zelo je iznajdljiv.
Rečeno mi je, da ste takšen
tudi vi, g. Bouchard.
Nekaj mi povejte:
Kaj to on počne?
–In kaj počnete vi?
Prinesel sem vam prikazovalnik,
zdaj pa je izginil.
Izgubili smo ga na ulici,
bil je v stanovanju zdravnice …
Lahko preiščem področje.
Ne potrebujemo vaše pomoči.
Kaj če se je poškodoval?
Poškodba glave?
Kaj? Mislite, da je zmeden?
Da ne ve, kaj počne?
Možno.
Kako daleč je prišel
večer preden je izginil?
Do dvorane 500.
Nehajmo ga preganjati
in ga raje pričakajmo.
Prosim, ne tako hitro.
Da se ne razbijem.
Kakšen romantičen zmenek,
ogled maske smrti.
Običajna praksa v 16. Stoletju.
V bistvu je to mavčni odlitek obraza,
nekaj trenutkov za tem, ko je oseba umrla.
"Skozi oči smrti."
Čigav obraz je bil uporabljen
za to masko?
Od pesnika, Danteja.
Lahko bi se reklo romantična
zgodba.
Dante je oboževal Firence,
bil je ugleden in močan …
toda politični vetrovi so se
obrnili in ga izgnali.
Zagrozili so mu, da bo zažgan
na grmadi, če se vrne.
Nekateri pravijo,
da je Dantejevo izgnanstvo
razlog, za izgled njegove
žalostne posmrtne maske.
Ne, ne. Bilo je zaradi Beatrice.
Dante jo je v resnici opazoval od daleč,
z njo je bil obseden celo življenje.
Vaša nečakinja je romantična.
Pravijo, da je Dante v resnici pisal o
svoji poti iz pekla, da bi prišel do nje.
Vendar mu ni uspelo.
Poročila se je z drugim.
Se zgodi.
Res?
Kdo vas je zapustil?
Stvari začnejo razpadati,
če ne skrbiš za njih.
Prosim vaju, da ostanete
za ročicami. –Hvala.
Uživajte, profesor.
Pravkar smo odprli.
Marta.
–Ja?
To smo mi.
–Naj se igra začne.
To je Ignazio Busoni.
Veliko let ga že poznam.
Pravi poznavalec Danteja.
Lastnik maske vztraja za ročicami,
da se ljudje ne bi približali.
Niti zaposlenim ne dovoli, da bi
jih odpirali brez njegove prisotnosti.
Torej maska ni last muzeja?
Ne, od nas jo je kupil zbiratelj, ta
dovoli, da jo neomejeno razstavljamo.
Običajna praksa,
za zbiranje sredstev.
Kdo je zbiratelj?
Bertram Zobrist, milijarder.
Njegove ideje so bile ekscentrične,
vseeno je škoda, kar se je zgodilo.
Takrat sem dobila klic.
Profesor, ne vem,
kaj si naj mislim!
Zgrožena sem.
Profesor Langdon.
Lahko pojasnim.
Karabinjeri.
Uporabljamo detektor kovin.
Kdo so pa ostali?
Vladni agenti.
Preiskavo imamo.
Takoj se vrnem.
Marta, ne dovoli jima,
da bi odšla.
Ne morejo priti sem z
napolnjenim orožjem.
Profesor, zelo vas cenim.
Marta, prosim.
–Nekaj pa vseeno ne razumem …
Zakaj ste to storili. –Usedite se prosim.
–Vse vam bom pojasnil. –Tako to ne gre.
Marta, ne vem, kje je ta maska, naredil
bom vse kar lahko, poiskal jo bom in vrnil.
Profesor, kaj pa počnete?
Profesor prosim vas!
Profesor, vrnite se.
Tega ne morete narediti!
Profesor, prosim ne.
Profesor!
–Ne zasledujte naju.
Prosim vas, ne počnite tega.
Profesor!
Parker.
Mirno poiščiva izhod.
Zakaj mi nisi povedal
za Ignazia?
Bi mi pomagala, če bi vedela,
da sem tat?
Lagal si mi, ko si me prosil,
naj ti pomagam. –Zamolčal sem resnico.
Če bi res vzel masko …
–Seveda si, pravkar sem te videla.
To ni tvoj problem,
ni ti treba ostati.
Moram.
Ogrožena so človeška življenje. Rada bi
le izvedela, če sem na pravi strani.
Si.
Prisežem.
Prav. Zdaj pa poiščiva to,
kar iščeva.
Pokliči Ignazia in ga vprašaj,
kam je skril masko.
Ignazio je izginil.
Skriva se.
Tudi njega so preganjali,
vendar je pustil sled.
Elektronsko pošto: "Raj 25."
Ta se sklicuje na Dantejevo
Božansko komedijo. "Canto XXV."
Rabim kopijo knjige.
Kopijo knjige?
–Zastarelo.
Jaz uporabljam Google.
Zapirajo muzej, odprt bo le
glavni izhod.
Mislim,
da morava skozi Armenio.
Prosimo če se pomaknete
proti glavnim vratom.
Vsa izhodna vrata so zaprta.
To tukaj je edini vhod in izhod.
Kaj pa skriti izhodi,
predori in prikrita vrata?
Tole je 700 let star Palazzo.
Obstaja jih veliko.
Pokažite mi.
Armenia
Profesor, kako modro.
"Nevidne skrivnosti Palazza."
Velik turistični obhod,
poskusi enkrat.
Tukaj bova nekaj časa varna.
Pojdi.
"Do tedaj se bom vrnil z drugim
glasom, v drugi obleki …"
"se vrnil kot pesnik in si ob krstnem
kamnu položil lovorov venec na glavo".
Krstni kamen.
II Duomo. Katedrala,
v kateri je bil krščen Dante.
Tam je zaposlen Ignazio.
Tam je skril masko.
To področje je čisto!
Mislili bodo,
da greva proti izhodu.
Greva gor.
V redu.
Sedaj sva točno
nad dvorano 500.
Na drugi strani so stopnice,
katere vodijo v ulico.
Korak po korak, istočasno.
V redu.
Se bojiš višine?
Malo.
Neprijetno se počutim v tesnih
prostorih, zato ne gledam navzdol.
Ali pa glej, ne morem se
spomniti kako je prav.
Ja.
Ni tako težko.
Pridi, prav.
Sienna!
Si v redu?
–Da.
V redu, zdaj se pa odplazi
spodaj pod tramovi …
in se dobiva na koncu,
pri lestvi.
Gospod.
Dajte mi šest lokalcev.
Varovanje izključeno.
Neumno se obnašate,
profesor Langdon!
Pojdiva ven, hitro!
Potrebovali so vas,
vendar so si premislili.
Odpeljite ljudi proč
in izpraznite prostore!
Daj to sem.
Ta vrata tukaj.
Vzhodna stran.
Bila sta namenjena tja.
Gremo, hitreje!
Bouchard.
Agent Bouchard, javite se.
Kakšen je vaš položaj?
PREPOROD
Ta beseda je tudi na ovitku,
v katerem je prispel posnetek.
Na njem je tudi jutrišnji datum.
Hvala, nisem krivec za izgubo.
Najtemnejši kraji v peklu
so rezervirani za tiste,
ki nočejo delati za čas
moralne krize.
Dantejev pekel ni fikcija,
temveč prerokba.
Ustvarili smo lasten pekel
na zemlji.
O bog.
Opozorila so bila očitna,
rešitve pa prezrete.
Zato sem se odločil ukrepati.
Če gledate tole pomeni, da je virus
Pekel izpuščen, sinoči ob polnoči.
Ta se sedaj nahaja v
vsakem kotičku Zemlje.
O bog.
V 6 dneh po izpustu,
se bo virus samodejno repliciral
pri vseh moških, ženskah in
otrocih na Zemlji …
trenutna populacija se bo
zmanjšala za polovico.
Preživeli bodo priče,
grozljivih stvari … kakršnih
na planetu še ni bilo.
Želim, da izvejo zakaj.
Da smo si za vse krivi sami
in da je to naša odrešitev.
Zdaj je pravi čas.
Danes je …
Tega je še več.
Mislim, da sem razumel bistvo.
Zdi se, da je naša
organizacija zapravljala
v zadnjih nekaj letih
z zaposlitvijo norca
ki namerava storiti množični pokol
s pomočjo lastne smrtonosne kuge
v prihajajočih 24 urah.
Oprostite.
Se pravi v manj kot 12 urah.
Dajmo vse od sebe, da ne zamočimo
še bolj, kot smo že, lahko?
Brez Faradayevega prikazovalnika,
ne more nihče najti virusa.
Kje je sedaj profesor Langdon?
Z dr. Brooks je bil v vrtu Boboli,
vendar smo ga vizualno izgubili.
Prav tako se bojim, da smo
izgubili vezo z Vayentho.
Vidim.
Sam bom odšel v Firenece.
Testirajte jo na znake okužbe
in jo zaprite v karanteno.
Če kmalu ne poiščemo Langdona,
se bomo ozirali še z večimi trupli.
Si v redu?
Slabo mi je, presneto.
Malo si bova oddahnila.
Ste videli tam spodaj?
–Da.
Vse kar sem do zdaj naredila,
vso to učenje od mojih 11 let
je to, da bi preprečila umiranje
in ne da bi jo povzročila.
Bilo je v samoobrambi,
nekdo naju je poskušal ubit.
Ne vem, če lahko to dokončam.
Razumel bom, če ne boš.
Morilec je Zobrist in ne ti.
Rešila si me.
Ni ti treba narediti
naslednjega koraka.
Prav imaš.
Naredila sem, kar je bilo
potrebno in to bom tudi ponovila.
Moliva, da ne bo potrebno.
Izgleda, da je zaprto
zaradi obnove.
V redu, pridi greva.
Tamle.
Krstilnica.
Spet Dante.
Zmeraj Dante, zakaj?
Akrilni mavec.
Misliš reči barva.
–Vodotopna barva.
Smrdi po mokrem psu.
Glej ti to, ta napis.
"Poišči Beneškega zahrbtneža,
ki je sekal konjske glave."
Benetke.
Tam je Dante staknil
bolezen, ki ga je ubila.
"Poklekni v pozlačenem muzeju
svete modrosti …"
"in poslušaj zvok vode,
ki kaplja."
"Sledi globoko
v potopljeno palačo,
kjer te čaka podzemna pošast."
Kuga. Pod vodo.
"Potopljen v krvi rdeče vode …"
"v kateri se zvezde ne morejo
zrcaliti."
Profesor.
Pri vragu, mi lahko poveste
kaj sploh počnete?
Zakaj se niste oglasili?
–Kdo pa ste?
Christoph Bouchard, iz
svetovne zdravstvene organizacije.
Spoznala sva se.
–Spoznala?
Se me res ne spomnite?
2 dni nazaj.
Trpi zaradi poškodbe glave.
Ne spominja se dogodkov
izpred 48 ur.
Jaz sem ta, ki je priletel v
Cambridge in vas prosil za pomoč.
Dal sem vam prikazovalnik,
da bi ga dešifrirali.
Profesor Langdon?
–Ja?
V redu, ja.
Spomnim se.
Bila sem zdravnica na urgenci,
ko so pripeljali profesorja.
Česa se nazadnje spomnite?
Bil sem na ulici, mislim,
da sem bil tukaj. Z žensko.
Dobil sem injekcijo.
–Elizabeth Sinskey.
Elizabeth?
Iz svetovne
zdravstvene organizacije.
Jo poznate?
Seveda. Elizabeth že
leta nisem videl.
Ona je vzrok, zakaj sem vam sledil.
–Kako to mislite?
Mislim, da dr. Sinskey sodeluje s tujo
vlado, da bi našla in prodala virus.
Ne, ne. Nemogoče.
Ljudje se spreminjajo,
profesor.
Bertrand Zobrista
lovim že 2 leti.
Nekdo je delal proti meni.
Preidimo na bistvo.
Veste, kje je virus?
Predvidevam, da imate
poverilnice.
Če želite, lahko pokličete WHO.
Preverite me, vendar pohitite.
Benetke.
Mislim, da je v Benetkah.
Dobro. 2 uri vožnje z vlakom.
Gremo.
Če sem vas jaz našel,
vas lahko najdejo tudi ostali.
Obema bom kupil letalski
karti do Ženeve.
Ne, ne do Ženeve.
Rekel je Benetke.
Sem slišal ja.
Oprostite.
Pazite nase, prosim.
Stopite na stran prosim.
Oprostite nam.
Pazite nase, prosim.
Je to letalo za Ženevo?
–Da, pravkar smo zaprli vrata.
Zadržite letalo pred vzletom.
Preveriti moramo vse potnike.
Zapravljanje časa, že tako
ali tako, ga imamo tako malo.
Pred tremi dnevi, po 2 letih
iskanja, sem našel Zobrista.
Storil je samomor, iz njegovega
žepa smo mu vzeli paket.
In kaj je bilo v njem?
Faradayev prikazovalnik
s karto pekla.
Sestavljanka načrtovana tako,
da jo lahko rešijo njegovi privrženci.
Prinesli smo ga vam,
saj ste ga želeli preučiti,
vendar ste bili ugrabljeni.
Profesor Langdon.
V tem času ste bili
z dr. Sinskey.
Da, Elizabeth.
Vam je omenila, da se za virus
zanima še tretja oseba?
Tega se ne spomnim.
Je imela finančne težave?
Ne bi vedel.
Je imela več mobilnih aparatov?
–Ne vem.
Razmislite.
–Ne spomni se.
Milijon ljudi bo umrlo,
profesor.
Nimam časa za to sranje.
"Ne vem, ne spomnim se."
Počakajte in mu ne nagajajte.
"Pozlačen muzej" je to tisti
iz Svetega Marka?
Celotne Benetke so en sam muzej.
Muzej Sv. Marka ima konje iz
Carigrada in bronaste kipce.
Lahko vidim?
Jaz se jih na vašem mestu
ne bi dotaknil.
Niti nisem nameraval.
Profesor?
Profesor Langdon?
Profesor Langdon.
Ja?
Živijo Robert.
Elizabeth.
Dolgo se nisva videla.
Predolgo.
Zakaj si tukaj?
Svetovna zdravstvena organizacija
potrebuje tvojo pomoč.
Mojo pomoč?
Upam, da se še spomniš
vsega o Danteju.
Kaj se je zgodilo?
Ste v redu?
Lahko dobim vodo?
Morda je dehidriral.
Malo hrane, sadja
ali nekaj takega.
Pohitite.
–Seveda.
Hvala.
Je lagal?
–Kot pes.
Ni edini, ki je prišel k meni
v Cambridge, da bi me videl.
Bouchard, nemudoma potrebujem pomoč.
Mislim, da se je zgrudil.
Tam je,
ne morem odpreti vrat.
Langdon.
Ste v redu?
Stranišče je zasedeno.
–Langdon, ste v redu?
Greva!
Mi želite povedati, da ste vi in vaša
organizacija 2 leti delali proti mene.
Tako je.
Da bi zaščitili Bertranda Zobrista
in njegove raziskave?
Da bi ga skrili in zaščitili?
–Da, na žalost.
In da vsi moji poskusi, da bi
preprečili začetek svetovne pandemije,
niso uspeli zaradi vas?
Prodoren povzetek, ja.
In zdaj še drzno zahtevate
od mene, da bi vam zaupala?
Zelo mi je žal, nisem videl
drugega načina.
Za koga točno dela
vaša skupina?
Za naše stranke, seveda.
Smo zelo uspešno
varnostno podjetje.
Če smem vprašati,
ta gospod ki je z vami,
agent Bouchard, kje je zdaj on?
Ne vemo. Za njim smo
izgubili sleherno sled.
Potem je situacija še
slabša, kot si mislite.
Obstaja razlog, zakaj ne
pokonča vaše lutke,
ker si želi g. Langdona zase.
Zakaj?
Da najde virus in ga proda
najboljšemu ponudniku.
Prednost, izsiljevanje in
običajna sranja.
Mislim, da se več nimava o
ničemer pogovarjati, g. Sims.
Imamo manj kot 8 ur da najdemo
ta patogen, se opravičujem.
Če sem prav razumel, se vidva
s profesorjem poznata od prej.
Osebno.
Ni vam vseeno zanj.
Četudi bi bili zaveznik brez značaja
kot sem jaz, bi ga zaščitili.
Kaj ne?
Naša organizacija razpolaga
s sredstvi, da poišče profesorja.
Če bi želeli zagnati kugo,
bi to storili tukaj. –Da.
Letno nas obišče 20 milijonov ljudi
iz celega sveta.
V času črne smrti, so Benečani vse
ladje držali zasidrane v luki 40 dni,
preden so jim dovolili
vstop v mesto.
Poskrbeli so, da se ni
prenesla kuga.
Beseda "Karantena" izvira iz
italijanščine, "quaranta" 40.
Me veseli,
da ste se vrnili profesor.
Tam pri konjih.
To so kopije, originali se
hranijo v muzeju.
Hitra morava biti. Bouchard
ve, da greva tja.
Vprašaj vodiča, če so bile
glave teh konjev kdaj odsekane?
Kot govori zgodba,
v času križarskih vojn,
so ukradli konje v Carigradu.
Vendar so bili preveliki,
da bi jih natovorili na ladje,
zato so jim odsekali glave in jih
znova pritrdili. –Kdo je to naredil?
Doga, ki je živela večno,
Enrico Dandolo.
Seveda, Enrico Dandolo.
Dandolo je s prevaro spravil
Benečane v Križarsko vojno.
Ladje bi moral poslati v Egipt,
a je namesto tega napadel Carigrad.
Žal mi je, seveda.
"Pozlačen muzej svete modrosti."
Sva v napačni baziliki?
V napačni državi.
Dandolo je umrl, vendar
ga niso pokopali tukaj.
Kje pa?
–Hagia Sophia.
Istanbul.
–Istanbul.
Izhod zmeraj obstaja.
Tukaj.
Poskusi odpreti.
Držal te bom z rokama.
Držim te za nogi.
Bo šlo?
Je kaj zgoraj?
100 eurov.
–Izvoli.
Kaj pa počneš?
Imenoval si ga morilec,
psihopat.
Prosim?
Toda zgodovina nas bo imenovala
kot rešitelje.
O mojbog.
Ne bojim se umreti Robert.
Srhljivo je,
če nič ne naredim.
Zobrist je pot in prikazovalnik
zapustil tebi.
Zobrist. Si ga poznala?
–"Poznala"?
Ljubila sem ga.
Njegovo obleko nosiš.
Ne Sienna, ne.
Hvala Robert.
Hvala ti za vse.
Ne! Ne!
Sienna, ne!
Sienna!
Ne, Sienna! Sienna, ne!
Počasi, prehitra si.
Daj no.
Tri dni sem potrebovala za to!
–Preveč lahko!
Obožujem jo.
Prej si bila le …
ideja.
Zdaj si resničnost.
Ljubezen budi dušo
in jo sili v delo.
Ni pošteno,
citiraš mi Danteja.
Ni ljubezen temveč "lepota".
Kaj?
Minuta do polnoči.
Prej kot sem pričakovala.
Kam greva?
Vidim.
Skupaj sva planirala,
skupaj načrtovala,
toda ta del pripada le tebi.
Varneje je,
če ne poznaš lokacije.
Kaj če te najdejo prvi?
Kaj potem?
Če te že zanima, nisi sam …
moraš mi začeti zaupat.
Če ne naredimo drznih korakov,
bo šesto izumrtje naše lastno.
Prav si imela.
Ustvaril ti bom drugo pot.
Pekel bo prišel na koncu.
Če se mi kaj zgodi, se ti
bo prikazal prvi znak.
Vem, da boš naredila,
kar bo potrebno.
Išči in poišči.
Nisi sam.
Čudovita mlada dama
je z barabo.
Se zgodi.
Izgledaš razočarano.
Nekaj časa ti podarim.
Elizabeth ni tista, ki bi
želela prodati virus.
Ti si.
Izkoristili so te.
Izdelana shema je ustvarjena tako,
da bi počeli tisto, kar želijo drugi.
Toda jaz? Zelo sem direkten.
In to je trenutek velike
priložnosti zame.
Kje je virus?
Dajte no profesor.
Koliko življenj je na svetu?
Koliko vojn še bo?
Nič ni narobe z občasnim
redčenjem črede.
Še zdravo je.
Videl sem veliko božjih del:
lakoto, tajfune, kolero.
In veste kaj?
Včasih doleti prave ljudi.
Nečloveško.
–Človeštvo je nečloveško.
Življenje je morda res poceni
in če ga dodaš na lestvico,
nihče nikdar ne preneha
s plačilom.
Zadnjič vas vprašam …
Grozno mi je žal.
Drugega načina nisem videl.
Hiter moram biti, čim manj krvi,
tem boljše.
Kdo ste?
Moderator.
Med drugim
moje podjetje ustvarja iluzije.
Nikoli niste imeli
poškodbo glave.
Toda izgubil sem spomin.
S pomočjo kemikalij.
Dali smo vam injekcijo
benzodiazapina.
Žal, lahko povzroči kožne izpuščaje.
Morali bi izginiti čez kakšen dan.
Vse to … je bila laž?
Raje "ustvarim realnost".
Agentje so vas odpeljali
in vam izbrisali spomin,
da bi ustvarili svež scenarij,
s katerim bi nam
želeli pomagati.
Naredili smo majhen rez lobanje, da bi
izgledalo, kot da vas je oplazil naboj.
Vrata v bolnišnici
se ne morejo zapreti.
Tako je.
Najvišja ocena.
Kaj je s policajko, ki je ustrelila
zdravnika v bolnišnici?
Prav tako moja.
Streljala je s slepimi naboji.
V vratih so bile petarde.
Zdravnik je bil agent,
ki je nosil paketa krvi.
Voznik taksija v bolnišnici
je prav tako delal za nas.
V Palazzo Vecchio, me je
poskušala ubit s pravimi naboji.
Na moj ukaz.
Ko so stvari začele iti po zlu,
sem želel vse hitro počistiti.
Tako, da bi me ubili?
Iz srca se vam opravičujem,
g. Langdom.
Kljub temu sem izgubil
izkušeno agentko.
Pri mojem delu je veliko situacij,
katerih ne morem kontrolirati.
Zagotovo pa vem, da sem
se grozno obnašal.
Vendar uganko je bilo treba rešiti,
kdo je boljši od vas, da bi jo rešil?
Lahko pogledate proč?
Ni moje najboljše delo,
toda za Italijane bo dovolj.
Zobrist je imel privržence povsod,
kljub temu je prišla
Sienna k meni po pomoč.
Vsaj tako sem mislil.
Prišla je k nam zelo zaskrbljena
hitro po smrti Zobrista.
Vedela je,
da nas je najel Zobrist.
Rekla je, da se je ukvarjal z zadevami,
ki bi bile nevarne v napačnih rokah.
Kuge ni omenila, vendar smo slišali
dovolj, da smo bili zaskrbljeni.
Tako smo se dogovorili, da bomo
sodelovali in našli Zobristov projekt.
In ko vas je pripeljala dr. Sinskey,
smo zaslutili priložnost.
Elizabeth je prišla k meni?
–Da.
Dr. Sinskey je agentu Bouchardu
vzela Faradayev prikazoval.
Prinesla ga je, da ga dekodiramo
in ga zavarovala pred prstnimi odtisi.
Ni nam preostalo drugega,
da smo jo vam ugrabili na ulici.
Scenarij v bolnišnici je pripomogel,
da ste zaupali dr. Brooks.
Ko ste poklicali konzulat,
se vam je oglasil naš človek.
Profesor Langdon?
Hvala bogu, da ste živi.
Iskali smo vas.
Je še zmeraj pri vas?
Vi ste imeli prikazovalnik,
mi pa smo imeli vas.
Vse je delovalo brezhibno, dokler
ga gospodična Brooks ni ukradla.
Hotela je zagotovilo,
da bo virus izpuščen.
Izgleda da res.
Mladina razočara.
Se mi zdi, da postanejo
sprejemljivi pri 35.
Omenili ste dr. Sinskey.
Bila sem zaskrbljena.
Si v redu?
–V redu sem.
Zagotovo?
V redu sem.
Hvala bogu.
Veš kje je virus?
–V Istanbulu.
Prišel je čas.
Danes je naš preporod.
Pekel je odrešitev.
Zelo mi je žal, da sem te vpletla
v to Robert, po vseh teh letih.
Ne, me veseli, da si.
Spoznala sem ga,
mislim Zobrista.
Pred dvema letoma,
prosil me je za pomoč.
Želel je, da bo WHO podprla
množično sterilizacijo
pitne vode in osnovnih živil.
Zato sem ga vrgla iz pisarne
in ga dodala na opazovalno listo.
Nato je izginil in …
Predvidevam, da je tedaj
Zobrist najel Simsa.
Najverjetneje bi morala … da.
Ne vem.
Kaj? Vedno se kriviš za stvari,
katere niso bile tvoja krivda.
Še vedno si ljubezniv.
Tam pri vratih.
Želim si, da bi se takrat
zgodilo drugače.
Nisva ga ohranjala,
pa sva se razšla.
Obžaluješ?
Samo, ko pomislim na to.
Najbolj zanimive stvari se
zgodijo na prehodu,
na mejah in tik ob robovih.
Starodavni ribiči so se naučili jadrati
tam, kjer se združita topla in hladna.
Majhne ribe bi priplavale do roba
tople vode in se tukaj ustavile,
medtem, ko bi velike ribe priplavale
iz hladne vode in jih pojedle.
In ribiči polovijo tako
majhne kot velike ribe.
Na prehodih.
Niti malo se nisi spremenil,
Robert.
Nekaj časa govoriš preveč.
Nato … pa niti besede.
Elizabeth.
Od tebe nisem mogel zahtevati,
da ne bi šla v Ženevo.
Nisem. –Jaz pa ne od tebe,
da bi odšel iz Carigrada.
Se je to tako zgodilo?
Ne zaupam več svojemu spominu.
–Nikoli nisem nič pozabil.
To je darilo.
Ne, pa ni.
Pustite ga pri miru. Kaj pa počnete?
Kje ste …? Pustite ga pri miru!
Obrni se!
Ne glej me, vlačuga.
Glej vstran.
Nehajte!
Ne glej me!
Robert!
Istanbul, Turčija
Hvala.
Univerza v Carigradu
Sem prijateljica pesnika.
Zakaj je umrl Zobrist?
–Da drugi lahko živijo.
Dolgo pot sem prepotovala,
samo da me ne bi ničesar oviralo.
Dovodni sistem, ki sva ga oblikovala,
bo izpustil virus do polnoči.
Vendar pa obstajajo tudi drugi,
ki prihajajo, da me zaustavijo.
Moram ga najti pred njimi in sprožiti
eksplozijo, da bi zagotovila njegov izpust.
Kako lahko pomagam?
V času Justinove kuge, je vsak dan
na ulicah Istanbula umrlo 5000 ljudi.
Meja med vzhodom in zahodom,
je bil drug prehod.
Zato ga je tudi izbral.
Če vreča ne bo dotaknjena,
ga lahko obdrživa,
ampak, če jo nekdo predre,
preden prideva do nje,
bo 95 odstotkov Zemljinega prebivalstva
okuženih v roku štiri do sedem dni.
Hagia, Sophia
Profesor. Zdravnica.
Sem Mirsat, skrbnik muzeja.
Ste zgradbo popolnoma
evakuirali?
Kolikor smo lahko,
kajti zgradba je ogromna.
Mi lahko povesta,
kaj sploh iščeta?
Grob Enrica Dandola.
Seveda, za menoj.
"Poklekni znotraj pozlačenega
muzeja svete modrosti"
in prisluhni zvoku
kapljajoče vode.
"Vstopi globoko
v potopljeno palačo."
Slišim vodo, ki teče izpod
tega kamna. –Kam pa teče?
To je drenaža, ki vodi
v mestno cisterno.
Iščeva velik podzemni prostor,
s stopniščem in umetno
osvetljen od znotraj.
To je to, starodavna cisterna
iz šestega stoletja.
Nekateri mu pravijo
"Potopljena palača."
Odpeljite naju tja.
Njegove besede lahko pomenijo
le to: "Potopljena palača."
Ko se bova spustila tja,
boš videla, kar je opisal.
Kako ga uporabim?
V vezju je sprožilec.
Naprava ima tudi
detonacijski gumb.
Klic iz tega mobilca,
bo aktiviral eksplozijo.
Je to dovolj, da raztrga vrečo?
Vse naokrog so betonske stene.
Nastavi obe, pod različnima kotoma
in čimbolj oddaljeno druga od druge.
To bo strgalo vrečo.
Zgodovina nas uči, da je črna
kuga povzročila bedo in smrt.
Ni pa nas naučila,
da je ustvarila vitkejšo prebivalstvo
in rojevanje renesanse.
In z vso močjo drvimo v
sedmi krog smrti.
Samomorilsko in razsipno.
Zakaj raje trpimo kasneje,
kot bi trpeli sedaj?
Kaj če jo objamemo? Potem
nas morda lahko reši bolečina.
Razumeš, kaj ne?
Vidim, da razumeš.
Vedeti moram, da nisem sam.
Preveč je prekletih ljudi.
–Dobro je izbral.
Potrebujem vse sheme cevovodov,
ki vstopajo in izstopajo v cisterno.
Protokoli popolne
izolacije in zapiranja.
Fizikalne in kemijske ovire ob …
Počakaj!
Je to oskrba z mestno vodo?
–Ne več, sedaj smo modernizirani.
Kljub temu, je voda še tam?
–Da, na koncu se filtrira v zemljo.
Zakaj so tukaj ti ljudje?
–Tole je turistična atrakcija.
Ozvočenje je odlično.
Nocoj je poletni solsticijski
koncert. Zelo priljubljen.
Da bi ga slišali, prihajajo
ljudje iz celega sveta.
Ustvaril je bio aerosol.
Razširil se bo po zraku.
Izpraznite mesto.
–Ne. –Zadržite ga.
Ovirajte vsakršno komunikacijo.
Brez prejemanja in pošiljanja sporočil.
Razumem.
Bomo vstopili?
Robert ni ti treba z nami.
Da, moram.
"Vode barve krvi v laguni v
kateri se zvezde ne zrcalijo."
Mojbog, to je labirint!
Koliko je sekcij?
Na desetine profesor.
Poiščimo jih.
Preverite vsako sekcijo,
vsak steber.
Preverite vse.
Razširite se.
Izklopite mobilne storitve,
takoj!
Brez komunikacije.
–Razumem, gospod.
Je kdo Američan?
Potrebujem pomoč.
Izvoli, Medusa.
–Grški duh? Zakaj?
Pripada posebni kategoriji
grških duhov. Podzemne pošasti.
To je to?
–Da.
Barva, stebri, točno to
smo videli na posnetku.
Na pravem področju smo,
razširite se in preverite stropove.
Jaz bom gledal ob zidovih.
–Po vogalih, pod hodniki.
Če kdo kaj najde,
naj me nemudoma obvesti.
Vreča mora biti nekje tukaj.
Oprostite, kaj se dogaja?
Gospod, prosim da se umaknete.
Umaknite se, vsi!
Dame in gospodje,
prosim, ostanite mirni.
Imam jo!
Tukaj je!
V tem oddaljenem kotu!
Nikar!
HAZMAT fantje še niso pripravljeni.
–Ne morem čakati.
Hitro, vreča se
lahko vsak čas raztrga.
Sienna!
Tole je iz dušika.
Imamo dostop?
Morali bi ga imeti.
–Bolje da res.
Sienna! Sienna.
Tukaj spodaj nas je preveč.
Ne boš prišla do vreče pred nami.
Ne bom, bom pa poskrbela,
da jo raznese.
Sienna, ne počni tega.
Ubila boš nedolžne ljudi.
Da, ljudje bodo umrli, veliko njih,
vendar se bomo izognili krizi.
To zahteva narava.
Težave ne bodo samo upočasnjene,
ampak bodo trajno rešene.
Ubiti milijarde, da bi rešila
življenja? To je logika tirana.
Za večjo dobro, človeštva …
–Genij nima posebnih pravil.
Ne, ima pa odgovornost delovati,
ko drugi ne želijo.
Želiš narediti nekaj dobrega,
prav.
Potem zavpij na ves glas,
bodi inventivna in odidi!
Če imate radi človeštvo, če imate radi
ta planet, bi naredil vse, da ga rešite.
Največji greh v zgodovini človeštva
so bila storjena v imenu ljubezni.
Nihče v tej igri je ne bo
imenoval ljubezen. –Živi bodo.
Kakšen smisel ima to,
kaj bodo rekli o nas?
NI SIGNALA …
Kaj pa počneš? Ne!?
Ne, nikar ne streljajte
v zaboj!
Robert, umakni se!
Si v redu? Si res?
–V redu sem.
Kje je zaboj?
Obvarovan je, neaktiven.
Ne gre za kršitev.
Virus je popolnoma obvarovan.
Virus je obvarovan.
Tarča je obvarovana,
pripravite se za transport.
Vsebina obvarovana.
Ponavljam,
vsebina je obvarovana.
V redu. Delam na tem.
Mislila je, da rešuje svet.
Tako so vsi mislili.
In kaj se bo zdaj zgodilo?
Vrnili ga bomo v Ženevo,
za taxonomijo in ga izolirali.
Najprej moramo ustvariti
metagenomsko zaporedje,
da izvemo,
s čem smo imeli opravka.
Čaka nas veliko dela.
In ti Cambridge?
Da.
Dr. Sinskey?
Življenje naju je
znova razdvojilo.
Kot Dantea in Beatrice.
Nekaj imam zate.
Pobrala sem ga tisti večer,
ko so te odpeljali.
Če me spomin ne vara,
ti veliko pomeni.
Da, res je.
Si kdaj pomislila, kaj se bi
nama lahko zgodilo?
Sem.
Mislim, da mora imeti življenje
tudi svoje skrivnosti, profesor.
Tudi za naju.
Dr. Sinskey?
Firence, Italija
Govorite angleško?
–Da.
Ste videli Marto Alvarez,
tukaj je zaposlena?
Marte trenutno ni tukaj,
rodila je otroka.
Rodila je?
Čudovita novica.
Morda bi lahko nekomu rekli,
da bi lučke na Dantejevi maski
morale biti vklopljene,
ker se komaj kaj vidi.
Vem, se opravičujem, Dantejeve maske
ni več tukaj, ukradli so jo.
Res, pravkar sem jo gledal.
Se opravičujem.
Prevod: malimuc
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje